# Кодекс поведения участника (Contributor Covenant)

## Наш завет

Мы, члены, участники и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным
от притеснений для всех, независимо от возраста, телосложения, видимых или невидимых
ограничений, этнической принадлежности, половых признаков, гендерной идентичности и
самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического положения,
национальности, внешности, расы, касты, цвета кожи, религии или сексуальной идентичности
и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать так, чтобы способствовать открытому,
приветливому, разнообразному, инклюзивному и здоровому сообществу.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию благоприятной среды для нашего сообщества:

* Проявление сочувствия и доброты по отношению к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Конструктивная обратная связь и её вежливое принятие
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кто пострадал от наших ошибок,
  и извлечение уроков из этого опыта
* Концентрация на том, что лучше не только для нас как отдельных людей, но и для
  всего сообщества

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированного языка или образов, а также нежелательное сексуальное
  внимание или домогательства в любой форме
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, личные или политические атаки
* Публичные или частные домогательства
* Публикация личной информации других людей, такой как физический или электронный адрес,
  без их явного разрешения
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной среде

## Ответственность за соблюдение

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших
стандартов приемлемого поведения и будут принимать надлежащие и справедливые меры в ответ
на любое поведение, которое они считают неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязаны удалять, редактировать или отклонять комментарии,
коммиты, код, правки в вики, вопросы и другие материалы, которые не соответствуют
настоящему Кодексу поведения, и при необходимости будут сообщать причины решения
о модерировании.

## Сфера применения

Настоящий Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также в тех
случаях, когда человек официально представляет сообщество в публичных местах. Примеры
представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной
почты, публикации через официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве
назначенного представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Приведение в исполнение

О случаях оскорбительного, притесняющего или иного неприемлемого поведения можно сообщать
лидерам сообщества, ответственным за соблюдение настоящего Кодекса.

Все жалобы будут рассмотрены и расследованы быстро и беспристрастно.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица, сообщившего
о любом инциденте.

## Рекомендации по импакту (Impact Guidelines)

При определении последствий нарушений лидеры сообщества руководствуются
[лестницей воздействия сообщества Mozilla][Mozilla CoC].

## Авторство

Настоящий Кодекс адаптирован из [Contributor Covenant][homepage], версия 2.1, доступен по
адресу [https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html][v2.1].

Рекомендации по импакту были вдохновлены
[лестницей воздействия сообщества Mozilla][Mozilla CoC].

Ответы на частые вопросы об этом кодексе поведения можно найти в разделе FAQ по адресу
[https://www.contributor-covenant.org/faq][FAQ]. Переводы доступны по адресу
[https://www.contributor-covenant.org/translations][translations].

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
[v2.1]: https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html
[Mozilla CoC]: https://github.com/mozilla/diversity
[FAQ]: https://www.contributor-covenant.org/faq
[translations]: https://www.contributor-covenant.org/translations
